[음악: '청춘월담' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[나뭇가지 밟는 소리]
[환의 한숨]
[오싹한 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[매 울음소리]
(성온) 저하
[재이의 거친 숨소리]
겨우 매입니다
왜 제 눈에는 사슴이 안 보이는 겁니까?
[환의 거친 숨소리]
왜 그러십니까, 저하?
어디 불편하십니까?
아니다
괜찮다
[화살 쏘는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[재이의 가쁜 숨소리]
(재이) 아이...
넌 저쪽으로 가 보거라
(태강) 네
[재이의 가쁜 숨소리]
[재이의 아파하는 신음]
[재이의 놀라는 숨소리]
(재이) 제 것이 아닙니다
전 절대 저하께
화살을 쏘지 않았습니다
아닙니다, 제가 한 짓이 아닙니다!
네가 한 짓이 아니면?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
귀신의 짓이란 말이냐?
(재이) 저는...
저는...
저하께서 보내신 밀서 때문에 왔습니다
[의미심장한 음악]
뭐라?
(재이) 저하께서
제 아버지에게 밀서를...
네 아비가 누구냐?
[새 지저귀는 소리]
개성부윤...
민호승 영감
아들 민윤재는 그 아비와 함께 죽었다
넌 누구냐?
[긴장되는 음악]
그렇다면 넌 그의 딸
민재이겠지
살인자 민재이가
가족을 독살한 것도 모자라
(환) 조선의 국본에게 활을 쏘았다?
(재이) 아, 아닙니다
절대 제 짓이 아닙니다
또한!
난 네 아비에게 밀서 따위
보낸 적이 없다
(재이) 어느 안전이라고
제가 거짓을 고하겠습니까?
저하께서는 분명
혼인 선물과 함께 밀서를 보내셨고
저는 똑똑히 저하의 밀서를 보았습니다
(성온) 저하
[긴장되는 음악-계속]
저기 네가 배신한 정혼자
병조정랑 한성온이 오는군
[환의 한숨]
(성온) 감히 저하께
화살을 쏜 자가 이자입니까?
(재이) 저하, 저는 아니옵니다
저는 그저 몰이꾼으로 차출되어 왔을 뿐
사냥터에 들어올 때부터
화살 같은 건 가져오지 않았사옵니다
정말입니다
(환) 정랑은 저 활과 화살통을 가져가
조사해 보거라
이자에게는 내가 더 물어볼 것이 남았다
[긴장되는 음악-계속]
네 소속과 이름이 무엇이냐?
(재이) 충무위 소속
장치수입니다
장치수
경자년생 충무위 소속 별군
(환) 키는 5척 반
네 키가 어찌 5척 반이란 말이냐?
우리 저하께서는
병적부를 다 외우고 계신다!
(재이) 아, 죽을죄를 지었습니다, 저하!
오위의 군사로 선발되면
달포에 보리가 한 말이라 하여
키를 속였습니다
일자리가 필요해
허세를 부린 것 같습니다
(재이) 예
저, 집안에 허우대 멀쩡한 사내가
저뿐이라서요
허면
관복을 벗어 보거라
(재이) 예?
나 때문에 넘어지며 팔을 다쳤을 것이다
(환) 심하면
어의를 불러야 되지 않겠느냐
[재이의 당황한 숨소리]
(재이) 저하, 그런 은혜를 입기에는
민망한 작은 타박상이옵니다
내 직접 확인할 테니
(환) 이자를 막사로 데리고 오라
(태강) 따라오거라
[재이의 신음]
[별군들의 함성]
[웅장한 음악]
(신료1) 정녕...
저하께서
이걸 다 잡은 것이란 말입니까?
(원보) 저하께서는
소문의 불씨를 끄지 못했던 것이 아니라
키우고 계셨던 모양입니다
(중언) 모두가 보는 자리에서
단번에 불길을 잡으셨으니
오늘 이후로 저하를 둘러싼 괴소문은
막을 내리겠소이다
(안직) 음...
[원보의 씁쓸한 웃음]
[말 발굽 소리]
[비장한 음악]
[말 울음소리]
(안직) 저하
사직에 올릴 제물도 마련하였으니
이제 거기에 걸맞은 축문을 쓰시옵소서
[비장한 음악-계속]
(신료2) 소격서에서 받아온
청수이옵니다
[긴장감 고조시키는 음악]
이제 글만 쓰면 되는 것입니까?
(신료2) 무슨 말씀이시온지
(환) 그대들의 시험을 통과해야
내 국본의 자리를 보존할 수 있는 것 같아
묻는 것입니다
[긴장되는 음악]
(안직) 저하, 가당치도 않사옵니다
어찌 감히 저희들이
국본의 자리를 시험하겠사옵니까?
(환) 그렇지요
국본은 만세의 보기라 하였는데
화살 좀 맞은 것 가지고
그 자질에 대해 운운하다니
내 어찌나 속이 상했는지
[원보의 비웃음]
허니 오늘을 마지막으로
더는 내 자리를 증명해
바쳐야 하는 일은
없어야 할 것입니다
[긴장되는 음악-계속]
[원보의 한숨]
여전히 명필이십니다, 저하
[별군들의 웅성거리는 소리]
(태강) 키를 속인 것뿐이냐?
그렇다면 너무 두려워 말거라
크게 벌하시지는 않을 것이다
[무거운 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
이게 대체 무슨...
(신료2) 피?
피가 흐릅니다, 저하!
(태강) 저하!
(안직) 다치신 것이옵니까?
(환) 다치지 않았습니다
씻을 물을 가져오라
(태강) 물을 가져오게!
귀신의 장난이 아니고서야
어찌 이런 해괴한 일이
(중언) 불경한 소리는 삼가시오
귀신의 장난이라니!
(태강) 상처는 없사옵니다
대체 어디서 피가
[오싹한 효과음]
(환) 이들 중에 있는가?
감히 국본을 농락하는 존재가
정랑 한성온!
(성온) 예, 저하
당상관 이하 모든 신료들과 군사들의
의복을 검열하라
(환) 조금이라도 수상한 것이 있으면
즉시 보고하도록
(성온) 예, 저하
(성온) 1열의 의복 검열이 끝나는 대로
뒤돌아 2열의 의복 검열을 실시한다
(무관) 예
지금부터 당상관 이하 검열을 실시한다!
(별군1) 여기서 뭐 하나?
(무관) 검열, 검열!
[의미심장한 음악]
(재이) 병조정랑 한성온
에잇
[가람의 놀라는 신음]
- 왜 그러느냐?
- 큰일 났습니다, 아씨
(재이) 못생겼니?
(가람) 아...
제가 다시 한번만 보고
말씀드리겠습니다
아, 어떡하지?
아니, 우리 아씨는 사내 얼굴을
정말 중요하게 생각하는데
어깨도 중요하다
그럼요, 중요하죠
이왕이면 떡 벌어졌으면
아, 그런데 이 코는 살짝...
비뚤어져도 상관없죠?
[재이의 절망하는 신음]
비뚤어졌니?
(가람) 네
아니, 콧구멍은 두 개인데
딱 구멍만 뚫렸습니다
[재이의 옅은 한숨]
어떡하지
아휴, 어떡하나
완전 상남자입니다!
[재이의 놀라는 신음]
[잔잔한 음악]
(재이) 어머나, 어머나, 어머나
어깨가 아주 떡 벌어진 것이
그림 같은 눈썹
[재이의 놀라는 숨소리]
콧날과 광대뼈의 완벽한 조화
아랫입술 도톰한 것 좀 봐
[재이의 부끄러운 탄성]
(가람) 어우, 예
내 조선에서 태어나
(재이) 이 이상
잘생긴 사내를 본 적이 없다
(가람) 아우!
하지만 아씨, 사내 얼굴
길어 봐야 3년입니다
성품은 아버지께서 보증하지 않으셨느냐
어때?
나랑 잘 어울려?
뭐 그냥 뭐 좀...
완전 잘 어울립니다
[재이와 가람의 웃음]
(재이) 잘생겼다, 그렇지?
(가람) 예
[긴장되는 음악]
[발걸음 울리는 소리]
(재이) 어떡하지?
아, 누구라도 좋으니까 제발
제발 나를...
[무거운 음악]
넌 나와 함께 간다
좌부수 있는가?
(태강) 예, 저하
(환) 검열이 끝난 군사들과
막사 주변을 지켜라
아무도 들어오지 못하게 하라
(태강) 예, 저하
(태강) 너희들은 날 따라온다
(별군들) 예!
[환의 한숨]
[환의 헛웃음]
눈앞에서 축문이 피 칠갑이 된 마당에
이 물에 독이 들어있다 해도
이상하지 않겠구나
[긴장되는 음악]
마셔 보겠느냐?
그리하겠습니다, 저하
[재이의 시원한 탄성]
시원합니다
너를 만나자마자 사악한 일들이
꼬리를 물고 이어지는구나
(환) 일가족을 독살한 것으로도 모자라
일국의 세자까지 노린 것이냐?
아니옵니다
감히 내게 활을 쏘고
하늘에 올리는 축문을 더럽혀
고관들 앞에서 세자를 능멸한 것까지
(재이) 저는
아무 짓도 하지 않았사옵니다
저하, 한 번만 제 이야기를...
(환) 태강이 밖에 있느냐!
당장 이자를 포박하라
예, 저하
- (태강) 여봐라
- (별군들) 예!
[긴장되는 음악-계속]
축문을 더럽힌 자가 이자이옵니까?
강력한 용의자다
(환) 궐로 데려가
내 직접 신문할 것이다
아닙니다, 저하
저는 아닙니다
제가 어찌 축문에 몹쓸 짓을...
(태강) 닥쳐라!
어느 안전이라고 함부로 입을 놀리느냐!
제발 믿어 주십시오, 저하
(재이) 저하께서
의심하시는 그 어떤 일도
저는...
절대 하지 않았사옵니다
(태강) 이놈이 그래도!
[재이의 비명]
(환) 멈추거라
강무장에서 이목을 끌어 봤자
좋을 것이 없을 텐데?
조금이라도 더 오래 목숨을
부지하고 싶거든
조용히 가는 것이 좋을 것이다
[새 지저귀는 소리]
[가람의 한숨]
(가람) 대체 아씨는
무슨 생각으로 어디를 가신 건지
[가람의 한숨]
이 팔푼이
[가람의 아파하는 신음]
어떻게든 아씨를 따라간다고 했어야지
(치수) 그래서 머리가 깨지겠냐?
아휴, 참 걱정도 팔자렸다
아니, 우리 아씨가
어디 다른 어염집 처자 같은 분이냐?
[가람의 한숨]
[치수의 한숨]
쯧, 네 걱정이나 좀 해라
(가람) 알아요
[치수의 한숨]
(치수) 뭐여
뭔 일이 난겨?
(여자1) 세자 저하의 행렬이래
- (여자2) 그려?
- (치수) 어?
세자 저하 행렬?
세자 저하 행렬이 있나 봐, 가 보자
(남자1) 어, 치수
자네 왜 여기 있나?
강무장에 안 갔어?
예? 강무장에요?
(치수) 강무장은 왜요?
이번 강무 몰이꾼으로
오위 군사들이 차출되어 갔다던데
(치수) 예?
[불길한 음악]
그게 참말이오?
(남자1) 어, 뭐 그렇다던데
(치수) 야, 가람아
[백성들의 웅성거리는 소리]
[악기 연주 소리]
(남자2) 우와, 진짜 저걸
세자 저하께서 다 잡으신 거라고?
(남자3) 에이, 1년 전에 다친 팔이
아직 성치 않으시다던데
(별군2) 물럿거라!
(별군들) 세자 저하 행차시다!
[악기 연주 소리-계속]
(별군3) 물럿거라!
(별군들) 세자 저하 행차시다!
멈추거라
행렬을 멈춰라
(중언) 워
[말 울음소리]
저하, 어찌 그러시옵니까?
내게 주려고 가져온 것이 아니냐?
(아이) 예
세자 저하께 드리려고...
[장엄한 음악]
(남자2) 멀쩡하네, 오른팔
(남자3) 그러게
(여자3) 다 나으셨나 봐요
[백성들의 웅성거리는 소리]
예쁘구나
고맙다
(원보) 우리 세자 저하께서
어떻게 민심을 이용해야 하는지도
아주 잘 알고 계시니
신하 된 자로서
참 마음이 든든합니다
[안직의 가벼운 웃음]
[신료3의 한숨]
[말 울음소리]
(환) 이랴!
[긴장되는 음악]
야, 가람아
[가람의 한숨]
어떡해, 오라버니
아씨가 안 보여
(가람) 저 군사들 속에 있어야 하는데
어떻게 되신 거 아니야?
왜 없지?
[부엉이 울음소리]
[무거운 음악]
제발
아무 잘못 없는 우리 아씨
살펴 주세요
(가람) 어디에 계시든
부디 따뜻한 밥 한 그릇이라도
드시게 해 주시고
부디 짚으로 된 이부자리라도
제발...
[재이의 신음]
[재이의 옅은 기침]
(재이) 아, 이보시오!
[문 잠그는 소리]
[멀어지는 발걸음 소리]
[어두운 음악]
[재이의 한숨]
(안직) 깨끗한 종이가
축문을 쓰자마자
흐르는 피에 더럽혀지다니
(신료4) 정말 이상한 일이 아닙니까?
[어두운 음악]
(중전) 전하, 세자가 무고한 게
얼마나 다행입니까?
1년 전 세자에게 화살을 쏜 자도
잡아들이지 못했소
(왕) 불경한 자들이
세자를 노리고 있는 것을
중전은 정녕 모른단 말이오?
[중전의 한숨]
전하
이번 강무를 통해
세자가 한 나라의 국본으로서
어떠한 모자람도 없이
강건하다는 걸 증명하였으니
(중전) 그것만으로도
뜻은 다 이룬 것이 아니겠습니까?
그것만으로는 아니된다
(왕) 내 너에게 누누이 얘기했던 것을
[중전의 한숨]
절대로 잊어서는 아니된다
너는 의현세자의 죽음을
잊어서는 아니 될 것이야
[중전의 난감한 숨소리]
전하
소자, 염려하시는 바
늘 마음속 깊이 새기고 있사오니
심려 마시옵소서, 아바마마
[왕의 한숨]
(신료1) 아이고, 아이고!
집에는 가지 않고
왜 따라 들어오는 게냐?
아이, 차도 한 잔 안 주십니까?
쯧, 할 말이 없거든 돌아가거라
형님
형님이 하신 일입니까?
(신료1) 그, 손에서 피가 막
축문 쓸 때 세자 손에
피 흘리게 한 거 말입니다
[긴장되는 음악]
(원보) 세자가 소문대로
불구라야 합니다
우리 마마와
대군을 위해서요
마마
무슨 생각을 하시옵니까?
아무 생각도 하지 않는다
숙부님이 내게
아무 생각도 말라 이르셨으니
[중전의 한숨]
(신료1) 형님!
내가 한 것 같으냐?
[신료1의 옅은 웃음]
시건방진 세자가
겁을 좀 먹었으면 그만이지!
[신료1과 원보의 호탕한 웃음]
[신료1과 원보의 호탕한 웃음-계속]
(신료1) 형님 같은데...
명하신 대로
(태강) 그놈은 창고에 가둬 두었습니다
[의미심장한 음악]
저하께서는 분명
혼인 선물과 함께 밀서를 보내셨고
전 똑똑히 그 밀서를 보았습니다
(환) 내가 썼던 서찰들은 모두
불에 태웠고
그 내용은 태강이조차 모르는 일이다
어떻게 내가 보내지 않은 밀서를
받았다는 거지?
나갈 채비를 해라
그자를 봐야겠다
(재이) 아...
[긴장되는 음악]
[재이의 기뻐하는 숨소리]
[문 열리는 소리]
풀어 주거라
[재이의 한숨]
이미 풀었습니다, 저하
[흥미로운 음악]
(태강) 네 이놈
감히 여기가 어딘 줄 알고
[태강의 헛웃음]
이놈 보게
엉덩이 안 들어?
도망가려고 했냐?
(재이) 팔이 아파서 풀었다
도망갈 마음을 먹었다면
아까 들판에서 갔을 거다
[태강의 헛웃음]
(태강) 네가 무슨 수로?
내가 있는데
네가 무슨 수로 도망을 가
[강의 비명]
[태강의 아파하는 신음]
(재이) 용서하십시오, 저하
누구를 공격하려고
갖고 있는 게 아닙니다
저는 그저
저를 지키려고 갖고 있던 단도였습니다
강이는 나가 있거라
[환의 한숨]
(환) 여인의 몸으로
참으로 대단하지 않느냐
수배를 피해 개성에서 여기까지
단도까지 품고
도망치면서 무예로
관군 열댓 명을 이겼다더니
과연
강상의 죄를 범하고도
용케 도주 중인 용의자답지 않느냐
[재이의 한숨]
저는 이대로 죽을 수 없습니다
(재이) 진범을 잡아
제 가족의 한을 풀어야 할 게 아닙니까?
(환) 왜 정랑에게 가지 않고
나에게 온 것이야?
[긴장되는 음악]
정랑에게 가는 편이 훨씬 안전할 텐데
그분에게 저는 이제
존재 자체가 치욕이 되었습니다
어찌 감히 더한 추문에
휩싸여 달라 청하겠습니까?
[환의 옅은 헛웃음]
저하
제 가족의 죽음은
저하께서 보낸 밀서와 연관이...
[재이의 떨리는 숨소리]
(환) 난 밀서를 보낸 적이
없다 하지 않았느냐
차라리 정랑에게 가거라
- 정랑이라면 너를
- (재이) 귀신의 서
[긴장감 고조시키는 음악]
지금 무어라 했느냐?
저하께서는 3년 전
귀신의 서를 받았다 했습니다
네가 감히 저잣거리에 떠도는 풍문으로
나를 겁박하려 하는 것이냐?
귀신이 이환에게 감히 고하노니
(재이) 너는 반드시 말씀을 높이 받들라
형을 죽이고 국본의 자리에 오르나
나는 형님을 죽이지 않았다
결단코 왕이 되지는 못할 것이다
네 이놈 닥치지 못할까!
[재이의 힘겨운 신음]
[환의 분한 숨소리]
[재이의 떨리는 숨소리]
(재이) 저하의 밀서에 쓰여 있었습니다
3년 전
귀신에게서 저주의 서찰을 받았다고
의현세자께서 훙서하시던 그날
책봉례를 받으신 그날
처음으로 동궁전에 오시던 그날이요
혼자 있고 싶으니 그만 따르게
예, 저하
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
[밀서 날리는 소리]
[불길한 음악]
(재이) 저하께서는 누구에게도
말할 수 없었다고 하셨습니다
의현세자를 죽이고
국본에 올랐다는 내용 때문이었습니다
나는 형님을 죽이지 않았다
나는 아니야
형님에게 복숭아를 올린 건 내가 아니다
(환) 내가 왜 한 어머니의 배에서 낳은
내 핏줄을 죽인단 말이냐
내게 형님은...
[아련한 음악]
감히 오르지 못할 나무였고
벗이었고
스승이었다
하물며 내가 형님의 자리를...
내 국본의 자리는 단 한 순간도
탐내 본 적이 없다
[긴장되는 음악]
(재이) 저하께서는 그렇게
첫 번째 저주의 서찰을 태우셨다 했습니다
한데 2년 후
귀신의 서가 다시 나타났습니다
그때는 다른 글자가 붉은 글씨로
쓰여 있었습니다
유굉불조 유고불용
[화살 날아오는 소리]
팔이 있으나 쓰지 못하고
다리가 있으나 걷지 못할 것이며
저하께서는
귀신의 저주대로 화살을 맞으셨습니다
[긴장되는 음악-계속]
(환) 스승님
그때부터 저는
그 누구도 믿을 수가 없게 되었고
누구에게도 진심을 말하지 않는
괴팍하고 옹졸한 인간이 되었습니다
[환의 떨리는 숨소리]
제 인생은
빛이라고는 없는 어두운 밤입니다
[환의 깊은 한숨]
그 어두운 밤을 홀로 걷는 저는
날마다 뒤틀린 인간으로
망가지고 있습니다
(재이) 그래서 저하께서는 스승인
제 아비의 도움이 필요하다 하셨습니다
내 말하지 않았느냐
밀서는 보낸 적이 없다고
저는 분명히 보았습니다
(재이) 개성 일대의
많은 사건들을 해결한
제 오라비 민윤재를
궁으로 은밀히 보내어
귀신이 보낸 저주의 서찰을
조사하라 하셨습니다
설혹
스승님께서 그 밀서를 받았다고 해도
너에게 보여 주었을 리가 없다
(환) 일국의 사제가 보낸 밀서를
딸이라 하여 사사로이...
(재이) 저하께서 찾으시던 사람은
제 오라비가 아니었습니다
(호승) 저하께서는
윤재를 오라 하시는데
정작 저하께 필요한 사람은
네가 아니더냐
[의미심장한 음악]
그렇다고 곧 혼인을 앞둔 너를
저하께 보낼 수는 없다
개성부의 많은 사건들을 해결한 사람은
제 오라비가 아니라 저였습니다
(환) 스승님께서
개성부윤으로 부임하신 후
그의 아들 민윤재의 이름으로
해결된 사건들이 수도 없이 많아
한양까지 그의 칭송이 자자할 정도였다
한데
그것이 전부 너의 공이란 말이냐?
그 말을 지금 믿으라는 것이야!
[긴장되는 음악]
기회를 주시면 증명해 보이겠습니다
[환의 한숨]
(재이) 성안으로 들어오며 떨어져 있던
구포 교서를 주웠습니다
도성에서 일어난 살인 사건들의
목격자를 찾고 있었습니다
제가
이 사건들을 해결해 보이겠습니다
내가 뭘 믿고
너에게 기회를 준단 말이냐?
(환) 네가 진정 부모와 형제를 독살한
악독한 살인자가 아니라는 것을 증명할
단 하나의 증좌라도 있느냐?
저하께서 쓰셨습니다
밀서를 읽거든 불에 태우라고
저하
정녕 귀신의 서도
받은 적이 없으십니까?
정녕 제 아버지에게
밀서를 쓰신 적이 없으십니까?
(재이) 저는 세간에 떠도는 소문만으로
저하를 시험하는 것이 아닙니다
저하의 이 밀서가 없었다면
제가 어찌 귀신의 서에 적힌
내용을 알겠습니까?
(환) 네 말보다
차라리 강무장의 축문이
귀신의 짓이라는 게 더 그럴싸하겠구나
(재이) 맞습니다, 강무장 축문의 일은
속임수입니다
이 세상에 귀신 같은 건 없습니다
귀신보다 무서운
인간의 속임수만 있을 뿐입니다
[긴장되는 음악-계속]
저하께서 진실을 보고자 하는
마음을 가진다면
저를 믿을 수 있을 것이고
저와 함께 귀신의 뒤에 숨은
인간의 속임수도 찾을 수 있을 것입니다
소목과 명반을 녹인 물이 만나면
피처럼 붉게 변하는 습성이 있습니다
저하께서는 축문을 쓰시기 전
손을 씻으셨고
그 물은
청수가 아니라
염반을 녹인 물이었을 겁니다
[무거운 효과음]
(환) 강무장 내내 소란스러웠으니
붓대에 소목 가루를 묻히고
청수에 명반을 녹이는 건
어렵지 않았을 터
[환의 한숨]
(재이) 그렇사옵니다
범인은 축문을 쓰는 예법을 알고
청수와 붓에
쉽게 접근할 수 있는 자입니다
귀신이 한 짓이 아니옵니다, 저하
민가에서 무당들이 제물을
뜯어내기 위해 흔히 쓰는 수법입니다
이와 관련된 사건을
접한 적이 있사옵니다
[부엉이 울음소리]
(환) 무당들의 수법이라...
(가람) 됐어, 됐어
[가람의 한숨]
[흥미로운 음악]
(치수) 아니, 뭐 잘못 먹었나
변이 안 나오네
아니, 너 꼴이 그게!
(가람) 여기서 밥하고 빨래만 해?
아, 차라리 그 시간에 아씨를 위해서
뭐라도 하고 있어야 할 거 아니야
아니, 뭘 하려고!
아, 왜 이렇게 무섭지?
(치수) 너 지금 그 꼴을 하고!
다녀오겠습니다
(치수) 어디를 가려고, 어딜
야, 가람아!
(가람) 분명 여기가
영상대감 댁이 맞다는데
씁, 그렇다면
그 도른 자도 이 집에 살겠지?
(명진) 오늘은 또
어떤 일이 벌어질까나?
[명진의 한숨]
아
음...
[명진의 기지개 켜는 소리]
날씨가 참으로 청명한 것이, 명진아
꼭 너의 밝은 미래를 보는 듯하구나
오늘도 한번 열심히 살아 보자꾸나!
으랏차차차차
(가람) 도련님
[명진의 한숨]
무슨 일이냐?
도련님께 드릴 말씀이...
- 있었는데
- (명진) 있었는데?
(가람) 그냥 가겠습니다
[익살스러운 음악]
(명진) 아, 무슨 일이냐?
아, 사람의 간을 떼었다 붙여 놓고
어찌 그냥 가느냐?
아무것도 아닙니다
(명진) 어허
할 말이 있다지 않았느냐?
아니, 듣기에는
(가람) 도련님께서
시체를 보면 죽은 연유를
한눈에 알아보는
훌륭한 분이시라기에...
(명진) 그래?
그런 소문이 났단 말이냐?
[명진의 흡족한 웃음]
맞다, 내 그런 사람이다
(가람) 아...
그래서...
- 제자가 될까 하여..
- 내 제자가 되겠다고?
(가람) 아, 아닙니다, 아닙니다
제자가 되고 싶었었으나
그만두는 게 낫겠습니다
[땡 하는 효과음]
아, 어찌하여?
[무거운 음악]
아, 이렇게 간이 작아서야
(가람) 뭐 어찌 스승으로 모시겠습니까?
도저히 존경하는 마음이 생기지가 않아서
다른 스승님을 알아보겠습니다
(명진) 어허!
기분이 몹시 나쁜 놈일세
그러니까
네 혼자 나를 스승으로 삼고자 했다가
네 혼자 나를 깐 것이냐?
(가람) 아, 마음은 제 것인데
제 마음대로 한들 무슨 상관이 있습니까?
[익살스러운 음악]
[가람의 어색한 웃음]
(가람) 맞습니다, 제가 깠습니다
그럼
아니된다
(명진) 아, 내 지금
마음에 상처를 받지 않았느냐
(가람) 아니!
그래서 뭐...
어쩌라고요?
내 너를 내 제자로 삼을 것이다
- 따르거라
- 지금 당장이요?
아침부터 집 앞까지 찾아와 놓고
(명진) 더 미룰 일이 뭐가 있느냐
[가람의 짜증 난 숨소리]
(가람) 아, 저 도른 자를 믿어도 되나?
아, 배울 게 있을지 모르겠네
(명진) 이런 이런 이런
걸음이 느린 제자로세
얼른 따르지 못하겠느냐
[가람의 한숨]
[재이의 신음]
[재이의 힘겨운 한숨]
[재이의 한숨]
저하께서 나를 어찌할 셈일까?
[긴장되는 음악]
민가에서 무당들이 재물을 뜯기 위해
(환) 흔히 쓰는 수법이라 합니다
(왕) 무당이라
모든 일에는 목적이 있는 법
세자의 권위에 흠집을 내려는
시도가 아니겠는가?
세자를 향한 사특한 간계는
곧 이 나라 조정을 향하는 것
반드시 찾아내어
일벌백계해야 할 것이오
(신료들) 예, 전하!
(성온) 송구합니다, 저하
관리가 소홀했던 제 불찰이옵니다
소격서에서 물을 가져온 자와
붓을 관리한 자를 알아보겠습니다
(환) 강무장의
활과 화살통은 알아보았느냐?
(성온) 예, 병조에서 쓰는
흔한 것이었습니다
저하에게 날아와 나무에 박힌 화살도
같은 것이었고
독도 묻어 있지 않았습니다
독화살이 아니었다니
다행이구나
(성온) 강무에 동원된 군사들을
모두 따로 불러 조사하시는 것이
(환) 사냥터였다
짐승에 쏘려던 누군가의 화살이
실수로 내게 날아온 것은 아니겠느냐
(성온) 그렇다 하더라도
어찌 저하를 향해
그런 실수를 한단 말입니까?
[어두운 음악]
장담하지 말게
정랑의 화살 또한
실수로 내게 날아오지 말란 법도
없지 않은가?
(성온) 어찌 그런 말씀을 하십니까?
어떤 순간에도 제 화살이
저하께 날아가는 일은
맹세코 없을 것입니다
농이네
(환) 강무에 동원된 군사만 수십이네
병조에서 쓰는 흔한 활과 화살을
썼다는 이유만으로
그들 하나하나를 수사해 일을
키우는 것이 무슨 소용이 있겠는가?
그보다
축문에 장난을 친 자를 찾아보게
그자는 식사는 했더냐?
(태강) 누구 말씀이옵니까?
혹 어제 가둔 그놈 말씀입니까?
제가...
차이고도 챙겼어야 합니까?
그자가 축문의 비밀을 풀었다
(환) 밤이 쌀쌀한데
화로도 넣어 주지 않았단 말이냐?
(태강) 그럴 기분이...
미리 헤아리지 못해 송구합니다, 저하
[환의 혀 차는 소리]
언제부터 조선의 법도가
이리 각박해졌느냐
[긴장되는 음악]
누가 대체
무당의 사술을
(신료4) 그자들의 짓이옵니다
성주조문
우상이 아니라면
그런 참담한 일을 계획하고
벌일 자가 있겠습니까?
자네 생각도 그러하신가?
우상이...
한 짓이 아닐 수도 있습니다
(안직) 음?
(중언) 주상전하께서
무슨 생각을 하시는지
우리는 아무도 모르옵니다
[가야금 연주 소리]
[무거운 음악]
무수리의 아들로 태어나
우상과 그 가문을 이용해
왕권을 키우신 분입니다
왜 지금의 중전마마를 맞으셨겠습니까?
중전은 우상의 조카고
우상은 조선 최고의 가문
성주조문의 중심이기 때문입니다
(왕) 증명을 못 하면 폐할 것이다
대군이 하나 더 남았는데
종사에 무슨 걱정이 있겠는가?
(신료4) 그럼 주상께서
저하 대신 명안대군을
무슨 그런 참담한 말을 하시는가!
왕권을 굳건히 하려는 것이
주상의 목적이라면
지금의 저하께선 불안한 게 사실이죠
(신료4) 명안대군처럼
든든한 외가가 있는 것도 아니고
귀신의 저주를 받았다느니
의현세자의 훙서와 관련된
불온한 소문까지 돌고 있으니
그렇다 한들 저하 또한
주상의 핏줄일세
(안직) 설마 주상께서
성주조문의 힘을 돕고자
아들을 버리시겠는가?
(중언) 그런 일은
없어야 하겠지요
[신료4의 한숨]
[백성들의 북적거리는 소리]
[명진과 상인1의 대화]
(상인2) 아유, 나오셨습니까, 도련님?
(명진) 아, 아, 속은 괜찮은가?
(상인2) 네, 네
[명진과 상인2의 웃음]
(명진) 수고하게, 아이고, 아이고
(상인3) 자
[명진의 탄성]
(명진) 떡이다
(상인3) 도련님 오셨네? 아이고
[명진의 음미하는 신음]
아니, 그거 계산도 않고
역시 떡은 이 갓 지은 떡일세
[명진과 상인3의 웃음]
많이 잡숴
- (명진) 너도 하나 먹어 보거라
- (가람) 아...
- (명진) 이거 얼마인가?
- (상인3) 에이, 무슨 그런 말씀을
그냥 가십시오
[발랄한 음악]
일전에 도련님께서
만들어 주신 고약 덕분에
저희 아들놈의 종기가 싹 나았는데
이 떡들을 전부 드린들 아깝겠습니까요?
(명진) 올, 그런가?
[명진의 흡족한 웃음]
거 아침부터 좋은 소식일세
[명진과 상인3의 웃음]
아, 그런데
그 요놈이 누구인지는 궁금하지 않나?
(상인3) 씁, 그러고 보니
처음 보는 얼굴인데 뉘신지?
[가람의 헛기침]
(명진) 내...
제자일세
[명진의 호탕한 웃음]
[익살스러운 음악]
내 소문을 듣고 찾아왔네!
[명진의 호탕한 웃음]
(상인3) 오
[상인3의 웃음]
[명진의 호탕한 웃음]
- (명진) 음
- (상인3) 씁
많이요?
- (상인3) 살짝
- (가람) 그렇죠?
[가람의 한숨]
다행입니다
[명진과 상인4의 대화]
(만덕) 손 조심해
[명진의 웃음]
(명진) 아이고
잘 잤는가?
- (복순) 아이고, 도련님
- (만덕) 아이고, 어유!
도련님 덕분에 잘 잤습니다요
몇 날 며칠을
벼룩 때문에 죽는 줄 알았는데
도련님이 주신 물을 싹 뿌렸더니
벼룩이 싹 잡혀서
간만에 푹 잤습니다요
[익살스러운 음악]
(복순) 대체 뭐로 만든 겁니까?
에이, 그런 일급 비책을
막 알려 주고 그러면 쓰나
정 궁금하다면
계피가 들어갔다는 것만
내 살짝 알려 줌세
(만덕) 아...
[명진의 웃음]
그래서 향이...
한데 이분은 누구십니까?
[명진의 웃음]
(명진) 내 제자일세
제자, 아, 어?
[익살스러운 음악]
(가람) 예, 예, 아, 처음 뵙습니다
제자입니다
[만덕의 웃음]
가셨습니다
[익살스러운 효과음]
(가람) 아, 가 보겠습니다
[만덕의 멋쩍은 웃음]
(복순) 예, 예
[만덕의 웃음]
(가람) 고약에 벌레 잡는 물까지
뭐 그런 것까지 만드십니까?
(명진) 씁, 내가 만들지 못하는 걸
찾는 게 더 빠를 것이다
이제 잘 알겠느냐?
내가 간은 좀 작을지 몰라도
이 능력과 인품 하나는
모든 이들이 알아줄 만큼 좋다, 어?
뭐 이 말이다
스승으로서 완벽하지 않느냐, 어?
[명진의 웃음]
예, 뭐...
잘 모시거라
나도 너에게
잘해 줄 것이다
[신비로운 음악]
(가람) 여기...
예
[명진의 벅찬 한숨]
(가람) 여기가 어디입니까?
(명진) 내 연구실이다
(가람) 연구실이요?
(명진) 만, 연, 당
이 세상의 모든 것
만물을 연구하는 곳이란 뜻이다
[재이의 힘겨운 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(환) 궁을 나갈 수 있는 임시 출패다
[재이의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악]
강상의 죄를 범한 대역죄인을
내 옆에 두고 있을 수는 없다
그걸 가지고 출궁하거라
저하
정녕 저를 내치시려 하옵니까?
[흥미로운 음악]
(가람) 우와...
[가람의 놀라는 숨소리]
와...
(명진) 천천히 보거라
[가람의 감탄]
(가람) 아니
이걸 어디서 다 가져오셨는지
[긴장되는 음악]
아니, 이분은...
(명진) 그분을 아느냐?
(가람) 개성의 살인자 아닙니까?
(명진) 쉿!
제자야
이분은 그런 분이 아니다
인사드리거라
조선 최고의 수사관
이 스승님이 사모하는
민재이 낭자니라
[명진의 호탕한 웃음]
(가람) 예?
[의미심장한 음악]
이, 이 여인을
사모합니까?
(명진) 어
내가 이 여인을 사모한다
아주 좋아한다
[명진의 수줍은 웃음]
[가람의 한숨]
(환) 궁을 나가서 의금부로 가든
개성부로 가든
네 결백은 네가 알아서 증명하거라
(재이) 나쁜 자식
너는
성군이 되기는 글러 먹었다
[환의 어이없는 한숨]
너는...
- 진짜 나쁜 놈이다
- 너 지금...
(재이) 그래, 네놈에게 하는 말이다
[무거운 음악]
왜? 계집이 욕을 하니 놀랄 놀 자냐?
네가 정녕 실성을 한 게로구나
(환) 그렇지? 미쳤지?
(재이) 그래, 실성하였다
내가 지금 미치고 팔짝 뛰지 않을
재간이 있겠느냐?
나더러 의금부로 가라 했느냐?
개성부로 가라 했어?
내 용모파기가 그려진 구포교서가
팔도에 붙은 이 마당에
내가 두려울 게 뭐가 있느냐?
나는
누명을 벗을 기회도 없이 고신을 겪다가
있지도 않은 죄를 자백하고
참형을 당해 죽을 터인데
네놈에게 덤벼들다 죽거나
사지가 찢겨 죽거나
매일반이 아니겠느냐
감히 조선의 세자에게 네놈, 나쁜 자식
(재이) 운이 좋아 왕실에 태어나
세자가 되었을 뿐
네가 대단한 것이 무어란 말이냐?
뭐라?
이게 얻다 대고 감히
그래!
감히 계집이
한낱 누명을 쓰고 쫓기는 계집인 내가
대체 뭘 할 수 있겠느냐?
(재이) 아니
내가 조선에서 계집으로 태어난
그 순간부터
나에게 허락된 일이 무엇이냐
조선이 계집에게
된다, 하라, 해 보라
그렇게 말한 적이 있느냐?
(환) 그래
할 말이 더 남은 거 같으니
계속해 보거라
(재이) 나는 운이 나빠
누명을 쓰고 살인자가 되었을 뿐
내 아버지, 어머니의 귀한 자식이었고
내 오라버니의 사랑스러운 누이였다
너나 나나 하늘 아래
다를 게 무어란 말이냐!
[애절한 음악]
네 스승이었던 내 아버지는
네가 의현세자의 뒤를 이어
국본이 되었을 때
진심으로 기뻐하셨다
이렇게 냉정하고 오만한 너를
성군이 될 왕자라고 믿으셨다, 나는...
나는...
아버지의 그 믿음을 대신 부여잡고
네 발아래 엎드린
첫 백성이 되려는 마음으로
너를 만나면
내 가족이 죽은 이유를
알 수 있을 것 같아서
목숨을 걸고 여기까지 왔다!
네가 나를 외면하지 않을 거라 생각했다
난 네 스승님의 여식이고
네 스승은 너 때문에 죽었으니까
너 때문이다
내 가족은 너 때문에 죽었다!
네놈 때문이다!
[재이의 울음]
이런 나의 절박함을 외면하는 놈이라면
차라리 네 옆에서 죽겠다
어차피 죽을 목숨이다
[긴장감 고조시키는 음악]
이보시오!
여기 강상의 죄를 범한
극악무도한 여인이 있소, 잡아가시오!
하지만 내 말 좀 들어 보오
조선의 세자가
귀신의 저주가 담긴 서찰을 받았다 하오
세간의 떠도는 소문이 사실이라 하오!
[환의 거친 숨소리]
[재이의 울먹이는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(재이) 저하, 저를 도와주시옵소서
(환) 지금 나와 거래를 하자는 것이냐?
(재이) 여기가 어디입니까?
(환) 전부 네가 한 일이 맞느냐?
(중언) 세자는 아직 왕이 아니다
(호승) 너 무슨 생각으로
사내 옷을 입은 게냐?
사내여야 세상에
제 목소리가 닿을 게 아닙니까?
(재이) 제 가족의 한을 풀고
정혼자에게 돌아가기만을 바랄 뿐입니다
(성온) 틀림없는가?
(중언) 세자 저하께서는
너조차도 믿지 않으심을 모르시겠느냐?
(환) 기회를 주겠다
(재이) 꼭 알아내고 말겠습니다